# Выявление закономерностей, которые определяют успешность игры 
---

Проект был реализован в рамках курса Яндекс.Практикума по профессии «Аналитик данных».

### Цель проекта: 
выявить определяющие успешность игры закономерности, благодаря которым можно будет найти потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


### Задачи проекта:
- сделать предварительный анализ данных, определить ключевые показатели по жанрам и платформам
- найти закономерности и точки влияния на примере успешных игр
- составить портрет пользователя каждого региона

### Стек:
- проверка статистических гипотез
- составление портрета пользователя
- определение ключевых показателей, влияющих на успешность проекта
- визуализация данных

### Инструменты
- Python, библиотеки Matplotlib, Scipy, Pandas.

### Оглавление
- Обзор и подготовка данных (анализ и обработка ошибок).
- Исследовательский анализ данных (анализ по годам, жанрам, платформам и отзывам)
- Визуализация полученных данных.
- Составление портрета пользователя каждого региона
- Формулирование и проверка гипотезы о выручке.
- Итоговый вывод и рекомендации.

### Описание данных:
нам предоставлены данные до 2016 года, где содержится вся информация об играх разных платформ, а именно: год выпуска, место продаж, жанр игры, оценки критиков и пользователей и рейтинг от организации ESRB.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Содержание набора данных:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Как импортировать библиотеки, которые использовались в проекте


```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy import stats as st
```
