# Анализ предпочтений и спроса пользователей авиакомпании¶

Проект был реализован в рамках курса Яндекс.Практикума по профессии «Аналитик данных». Это итоговая работа по спринту «Сбор и хранение данных». Данные предоставлены курсом.

### Цель проекта: 
понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления.


### Задачи проекта:
- понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления
- изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали

### Стек:
- выгрузка и подготовка данных
- парсинг данных с веб-ресурса
- проверка статистических гипотез
- визуализация данных

### Инструменты
- SQL, Python, библиотеки Pandas, Matplotlib, requests/BeautifulSoup

### Оглавление
1. Выгрузка и подготовка данных
2. Обзор и подготовка данных (анализ и обработка ошибок).
3. Провести исследовательский анализ данных (выбрать топ-10 городов по количеству рейсов)
4. Визуализировать полученные данные (модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов).
5. Итоговый вывод и рекомендации.

### Выводы

В работе я определила какие критерии влияют на успешность игры, благодаря чему составила рекомендации для выбора потенциально популярного продукта и корректного планирования рекламной кампании. Кроме того, я вывела динамику развития разных платформ: какие сейчас на подъеме, а на какие спрос постепенно снижается. Написала выводы по данным для разных регионов по жанрам и консолям, чтобы руководители могли скорректировать показатели по каждому индивидуально.
