# Анализ предпочтений и спроса пользователей авиакомпании

Проект был реализован в рамках курса Яндекс.Практикума по профессии «Аналитик данных». Это итоговая работа по спринту «Сбор и хранение данных». Данные предоставлены курсом.

### Цель проекта: 
понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления.


### Задачи проекта:
- изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали
- определить предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления

### Стек:
- выгрузка и подготовка данных
- парсинг данных с веб-ресурса
- проверка статистических гипотез
- визуализация данных

### Инструменты
- SQL, Python, библиотеки Pandas, Matplotlib, requests/BeautifulSoup

### Оглавление
- Обзор и подготовка данных (анализ и обработка ошибок).
- Провести исследовательский анализ данных (выбрать топ-10 городов по количеству рейсов)
- Визуализировать полученные данные (модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов).
- Итоговый вывод и рекомендации.

### Описание данных:
у нас есть данные авиакомпании, которая выполняет внутренние пассажирские авиаперевозки.

В базе данных нет прямой связи между таблицами airports и festivals, а также festivals и flights, но эти таблицы можно связать по городу проведения фестиваля (festival_city) и городу аэропорта (city). В flights потребуется некоторое преобразование дат, чтобы связать  по дате проведения фестиваля (festival_date). 

### Содержание набора данных:
Таблица **airports** — информация об аэропортах:
- airport_code — трёхбуквенный код аэропорта
- airport_name — название аэропорта
- city — город
- timezone — временная зона

Таблица **aircrafts** — информация о самолётах:
- aircraft_code — код модели самолёта
- model — модель самолёта
- range — количество самолётов

Таблица **tickets** — информация о билетах:
- ticket_no — уникальный номер билета
- passenger_id — персональный идентификатор пассажира
- passenger_name — имя и фамилия пассажира

Таблица **flights** — информация о рейсах:
- flight_id — уникальный идентификатор рейса
- departure_airport — аэропорт вылета
- departure_time — дата и время вылета
- arrival_airport — аэропорт прилёта
- arrival_time — дата и время прилёта
- aircraft_code – id самолёта

Таблица **ticket_flights** — стыковая таблица «рейсы-билеты»
- ticket_no — номер билета
- flight_id — идентификатор рейса

Таблица **festivals** — информация о фестивалях
- festival_id — уникальный номер фестиваля
- festival_date — дата проведения фестиваля
- festival_city — город проведения фестиваля
- festival_name — название фестиваля

### Как импортировать библиотеки, которые использовались в проекте


```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
```
